एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 2=
मैं तुम्हें वापस ले चलूँगा.
बाद में, मैं वापस आने के लिए बस ले लूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
अब तुम्हें मेरी परवाह है.
ज़िक्सिया,
देखो, अब तुम गर्भवती हो,
तुम्हें कम गुस्सा करना चाहिए
और कम घूमें.
मैंने अभी तक यह निर्णय नहीं लिया है
कि बच्चा पैदा करूँ या नहीं।
आप उससे सहमत क्यों हैं?
बेशक, आप यह चाहते हैं.
उसे निर्णय लेने दीजिए.
अपने पिता की बात मत सुनो.
पुरुष कुछ नहीं जानते
जन्म देने के दर्द के बारे में.
बच्चा पहले से ही यहाँ है.
वह इसे कैसे नहीं रख सकती?
आपको उसका सम्मान करना चाहिए...
पर्याप्त।
मैं जो जानता हूं, वह मुझे मालूम है।
हाँ वह कर सकते हैं...
बस तुम दोनों बहस मत करो।
आप...
पर्याप्त।
मैं वापस जा रहा हूं.
मेरा नंबर मिटा दो.
इसे हटा।
ध्यान से।
जाना।
सावधान, ज़िक्सिया।
प्रिय, तुम बहुत सुन्दर हो।
जब आप दोनों तैयार हो जाएंगे तो हम फोटोशूट के लिए पहली मंजिल पर जाएंगे ।
ठीक है।
चल दर।
इंतज़ार।
आप जल्द ही माँ बन जाएँगी।
मुझे तुम दोनों की रक्षा करनी होगी.
आप घर पर कितने बजे होंगे?
मेरी मां यहां हैं।
झांग हाओ,
देखना।
यह धूल से भरा है.
यदि आप अपने घर की सफाई नहीं करेंगे तो
आप दुनिया पर हावी नहीं हो सकेंगे।
इसे पोंछ दो.
क्या आप मेरे घर को
पांच सितारा होटल के मानकों से आंक रहे हैं?
क्या?
यह क्या हैं?
पानी का बिल?
दो महीने के लिए 100 युआन से अधिक?
आप पानी का उपयोग कैसे कर रहे हैं?
कैसे?
क्या आपने स्नानघर खोला?
हमारे देश के जल संसाधन
बहुत सीमित हैं.
इधर आओ, माँ.
बैठ जाओ.
एक ब्रेक ले लो।
आपका अवलोकन बहुत हो गया।
क्या यह घर नहीं है?
और एक उद्यम एक ही?
यदि आपके पास पर्यवेक्षण प्रणाली नहीं है,
ऐसा नहीं होगा.
यह तुरंत बर्बाद हो जाएगा,
ट्यूमर की तरह बढ़ती समस्याओं के साथ।
अब आप मुहावरों का प्रयोग कर रहे हैं?
माँ, आप यहाँ हैं?
मैंने सुना है कि आप गर्भवती हैं
इसलिए मैं तुरंत यहाँ आ गया
आप पर एक नज़र डालने के लिए.
गंभीरता से।
यदि आप एक लड़के को जन्म देती हैं,
तुम्हें एक बेटा और एक बेटी होगी।
हमारे परिवार की संरचना
एक बहुत बड़ा परिवर्तन होगा।
यह एकदम सही होगा!
हमने अभी तक यह निर्णय नहीं लिया है
कि बच्चा रखना है या नहीं।
क्यों नहीं?
यह महंगा है.
जिओ को पियानो सीखने की ज़रूरत है,
आइस स्केटिंग, और अंग्रेजी।
इन सब पर पैसा खर्च होता है। यह महंगा है।
तुम्हारे पास मैं हू।
मैं आपका समर्थन करूंगा.
माँ,
मैं आपका धन्यवाद करता हूं
हमें सब्सिडी देने को तैयार होने के लिए
लेकिन अगर हम एक और बच्चा पालते हैं,
परिवार की संरचना
वास्तव में बदल जाएगी।
यह घर हमारे लिए पर्याप्त बड़ा नहीं होगा।
हमें तीन कमरों वाली इकाई की आवश्यकता है।
मैं एक we-media अकाउंट चला रहा हूं।
मैं अपने लिए काम करता हूं.
मैं आज भी जीवित रह सकता हूं
लेकिन कल मेरी नौकरी जा सकती है।
बेशक, झांग हाओ की नौकरी स्थिर है
लेकिन उसका वेतन बहुत कम है।
हमारे लिए रहने के लिए कोई दूसरी जगह ढूँढना बहुत मुश्किल है ।
- हालाँकि, मुझे लगता है कि घर...
- मुझे ख़त्म करने दो।
जब मुझे जियाओ हुआ, तब
मेरी उम्र बीस के आसपास थी।
अब, मैं पहले से ही अपने तीसवें दशक के अंत में हूँ।
मेरी सहनशक्ति और ऊर्जा
पहले जितनी अच्छी नहीं रही।
मैं अब एक मध्यम आयु वर्ग की महिला हूँ।
मुझे अपने माता-पिता और एक बच्चे
की देखभाल करनी है।
यह ऐसा है जैसे दोनों तरफ दुश्मन हों।
अगर मैं उठाता हूँ
एक और बच्चा,
मुझे लगता है
मैं इसे संभाल नहीं पाऊंगा.
ज़िक्सिया,
मुझे लगता है कि हमेशा कोई रास्ता होता है।
अतीत के परिवारों को देखिये।
उन सभी को
उनके पांच से अधिक बच्चे थे।
- हाँ।
- वे सभी अच्छे से बड़े हुए।
यह सही है।
वह अतीत की बात है।
नहीं।
बच्चे को जन्म देने की चिंता करें
, बच्चे का पालन-पोषण कैसे करें, इसकी नहीं।
यह हर पीढ़ी के लिए एक समान है।
मैं यही सोचता हूं।
जन्म दर इतनी कम क्यों है?
क्योंकि युवा लोग
बहुत सारे विचार हैं
जब वे बच्चे को जन्म देती हैं।
ज़िक्सिया,
मुझे अभी अपना रुख स्पष्ट करने दीजिए।
तुम्हें बस जन्म देने की ज़रूरत है.
बच्चा
कुछ समय तक आपके पेट में रहेगा।
मैं बच्चे को खाना खिलाऊंगी और उसका पालन-पोषण करूंगी।
मुझे
इस बच्चे को
देश का उत्तराधिकारी बनाना है।
माँ।
- अच्छा...
- अभी क्या समय हुआ है?
मुझे वापस जाना चाहिए.
आप गर्भवती हैं.
तुम्हें जल्दी सोने की ज़रूरत है.
अच्छी तरह से आराम करें।
जल्दी आराम करें.
मैं जा रहा हूं।
- बैठ जाओ ।
हिलना मत.
अभी हिलना मत.
मैं वापस जा रहा हूं.
- चलो मैं तुम्हें विदा करता हूँ।
- ठीक है।
माँ, अपना ख्याल रखना.
धीरे से।
मैं जा रहा हूं।
अपना ध्यान रखना।
अलविदा।
जब आप बाहर जाते हैं...
आप बहुत तेज बोलते हैं.
चलो बच्चा पैदा करें।
मेरी माँ ने कहा कि वह उसका पालन-पोषण करेंगी।
दुनिया के तीन सबसे बड़े झूठ हैं
मार्शल दुनिया में चिकित्सक का गुप्त सूत्र ,
प्रत्यक्ष बिक्री समूहों से शीघ्र अमीर बनने की योजनाएँ ,
और आपकी माँ कहती है कि
वह बच्चे के पालन-पोषण में आपकी मदद करेगी।
आप ऐसा क्यों कह रहे हैं...
उसमें गलत क्या है?
जब मैं जियाओ के साथ गर्भवती थी,
आपकी माँ ने भी यही बात कही थी।
आपको केवल जन्म देने की आवश्यकता है।
बच्चा
आपके पेट में कुछ समय तक ही रहेगा।
अब आगे क्या होगा, झांग हाओ?
इससे पहले कि मैं अपना कारावास समाप्त करूँ,
उन्होंने कहा कि उनकी कंपनी
उन्हें पुनः नौकरी पर रखना चाहती है।
ऐसा लग रहा था मानो
पृथ्वी को घूमने के लिए उसकी जरूरत है।
अगर मेरी माँ स्वेच्छा से आगे नहीं आती,
मैं काम पर भी नहीं जा सका
मेरी मातृत्व अवकाश के बाद.
हाँ।
देखा? मेरी माँ भरोसे लायक नहीं है
लेकिन मैं हूं.
क्या मैं जियाओ का पालन-पोषण अच्छी तरह कर रहा हूँ?
क्या वह अपनी दैनिक आवश्यकताओं सहित हर पहलू में सक्षम है ?
बेशक, आपने अधिक योगदान दिया है।
मैंने अभी भी उसकी पढ़ाई का ध्यान रखा है, है ना?
आपको लोगों पर विश्वास करने की जरूरत है।
नहीं।
मैं लोग हूं.
मैं केवल अपने आप पर विश्वास करता हूं.
शहर
इतने वर्षों बाद भी स्थिति वैसी ही है।
यह अभी भी पहले की तरह ही जर्जर है।
इसमें थोड़ा बदलाव आया है।
माँ।
यह एक पुराने शहर का वातावरण है।
नदी के किनारे उस रास्ते को देखो.
यह कितना सुन्दर है.
अगर मैं गाड़ी नहीं चलाऊँगा
और साझा बाइक चलाएं,
मैं दस मिनट में डिजाइन संस्थान पहुंच जाऊंगा ।
फेंग जियान्की,
बहुत से लोग अपना पूरा जीवन
पुराने शहर में काम करते हैं
सिर्फ़ लिफ्ट वाला कॉन्डोमिनियम खरीदने के लिए
लेकिन आपने
अपने उज्ज्वल भविष्य की उम्मीद छोड़ दी है
और एक ऐसा रास्ता चुना जो कम अपनाया गया।
मैं नहीं जानता कि आप क्या सोच रहे हैं।
आपके पिता के सहकर्मियों ने आपका परिचय कराया
एक कमिश्नर की बेटी को
और मुखिया की भतीजी।
वे सभी
शेन मिंगझू से बेहतर थे।
माँ, तुम्हारा क्या मतलब है?
बस काफी है।
क्या हम इस बात पर सहमत नहीं हुए थे
कि इस मुद्दे को दोबारा नहीं उठाया जाएगा?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मैं एक शिक्षित व्यक्ति हूं।
मेरी संस्कृति
पैसे पर बनाया गया है.
ठीक है। आप शिक्षित हैं।
और आप सुसंस्कृत हैं।
हाँ।
कुछ और व्यंजन हैं.
जल्दी करो। वे जल्द ही यहाँ आ जायेंगे।
यह आखिरी है.
हमने अभी तक अपने कपड़े नहीं बदले हैं।
मुझे पता है।
पापा!
आप बना रहे हैं
आज ही अपने सभी गुप्त व्यंजन बनायें।
बहुत हो गई बकवास.
अपनी बहन से पूछो
वे अब कहां हैं.
मिंगझू,
पिताजी पूछ रहे हैं कि जियानकी कहाँ है?
वे जल्द ही यहाँ होंगे!
वे पुराने शहर में प्रवेश कर चुके हैं।
वे पुराने शहर में प्रवेश कर चुके हैं?
इतने सारे व्यंजन.
एक खाओ.
आप पहले से ही खा रहे हैं?
- वे गायब झींगा पर ध्यान नहीं देंगे।
- खाओ।
आप क्या कर रहे हो?
मैं धुंधला हूँ.
बॉस, दो लोग.
हेयर यू गो।
बस इसे यहाँ रख दो.
क्षमा मांगना।
आज हमारे परिवार में एक खुशी का अवसर है ।
सिगरेट ले।
एक सिगरेट लो। लो।
धन्यवाद।
हम आज नहीं खुलेंगे.
क्या कोई खुशी का अवसर है?
ठीक है।
- ज़रूर.
- क्षमा करें.
जल्दी करो।
फिर से आओ।
ज़रूर।
हम बंद हैं, यह कहते हुए साइन बोर्ड लगा दीजिए।
जल्दी करो।
माँ, मुझे साफ़ करने में मदद करो।
मैं...
यह बच्चा.
शेन, जल्दी करो!
बदल जाओ!
तुम्हारा चेहरा बहुत तैलीय है.
इसे फेंको.
इसे मुझे दे दो।
जल्दी करो! ऊपर जाओ!
जाओ और कपड़े बदल लो। जल्दी करो।
जारी रखें।
(पश्चिमी जिनसेंग, समाप्ति तिथि)
पश्चिमी जिनसेंग का अंत होने वाला है।
अभी एक महीना बाकी है.
उनसे कहो कि इसे जल्दी से खा लें।
यह बहुत पौष्टिक है.
माँ,
इ बात ठीक नै अछि।
इसमें क्या गलत है?
पश्चिमी जिनसेंग बहुत महंगा है,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
मुझे यकीन है कि वे
इसे खरीदने के लिए पैसा खर्च नहीं करेंगे।
जियानकी, मैं तुम्हें बता दूं।
पश्चिमी जिनसेंग को सूखा रखना चाहिए।
जब तक इसकी अवधि समाप्त नहीं हो जाती, तब तक इसे खाया जा सकता है ।
यह ठीक है।
यह सही है।
पापा, बात ये नहीं है
कि इसे खाया जा सकता है या नहीं
लेकिन हम
उन्हें सम्मान दे रहे हैं या नहीं।
फेंग जियानकी, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
हम उनका सम्मान क्यों नहीं कर रहे हैं?
हम दोनो साथ
बहुत सारे उपहार ला रहे हैं
मुआयना करने के लिए
एक विवाहित जोड़े द्वारा संचालित दुकान।
क्या ये सम्मान नहीं है?
और क्या चाहिए तुम्हें?
माँ, क्या हमें यही नहीं करना चाहिए?
मैं शादी कर रहा हूँ।
बस बहुत हो गया। बहस बंद करो।
बस पश्चिमी जिनसेंग को छोड़ दें।
यह तो छोटी सी बात है.
जियानकी,
विवाह
दो परिवारों का एक साथ विलय है।
भविष्य में संघर्ष होंगे.
बस बहस शुरू मत करो.
आखिरकार, मिंगझू एक अच्छी लड़की है।
आपकी माँ भी एक अच्छी माँ हैं।
एक अच्छी माँ?
क्या मैं नहीं हूं?
तुम हो।
भाई!
एक और कार है!
धीरे-धीरे। बच्चे का ध्यान रखना।
हालत से समझौता करो!
धीरे से!
जल्दी करो!
तेज़ी से जाओ!
मेरे पड़ोसी के परिवार के एक सदस्य की
शादी है।
बाद में, उनके ससुराल वाले आ रहे हैं।
क्या आप कोई स्थान छोड़ सकते हैं?
मेरी मदद करें।
यहां कोई पार्किंग नहीं है.
मेरी मदद करो। शुक्रिया।
श्रीमान.
मेरी बहन...
वह बहुत बदसूरत है.
वह अंततः
शादी कर ली।
क्या आप कोई अच्छा काम करके हमारी मदद कर सकते हैं?
बायीं ओर मुड़ने पर सामने पार्किंग क्षेत्र है ।
हाँ, यह बहुत निकट है।
अच्छा।
धन्यवाद।
मिंगझू, देखो।
मैं कैसा दिखता हूँ?
पिताजी, आप बहुत सुन्दर हैं।
एक नई शर्ट.
मिंगझू,
क्या यह आपका इत्र है?
- इधर आओ.
- तुम क्या कर रहे हो?
अपने हाथ ऊपर करें।
आपमें तेल और धुएँ जैसी गंध आती है।
माँ।
यह महिलाओं के लिए है.
यह ठीक है। बस इसकी खुशबू अच्छी होनी चाहिए।
आप यह क्यों छिड़क रहे हैं?
आपमें तेल और धुएँ जैसी गंध आती है।
अपने हाथ ऊपर रखें और अपनी आँखें बंद करें।
आपने इसे नहीं खोला है.
मैं सोच रहा था...
घूमो और अपनी आँखें बंद करो।
जल्दी करो। वे जल्द ही यहाँ आ जायेंगे।
आप क्या कर रहे हो?
आप उस पर यूँ ही स्प्रे नहीं कर सकते
जैसे कॉकरोच पर स्प्रे करना।
तुम्हारी माँ
हमेशा मेरे साथ एक कीड़े की तरह व्यवहार करती है।
वह बेहतर है।
- क्या यह ठीक है?
- जल्दी करो।
जल्दी करो, चलो चलें।
चल दर।
इंतज़ार।
क्या मेरा हार ठीक बैठा है?
हाँ।
यह सीधा है.
चल दर।
इंतज़ार।
क्या मुझे अपनी आस्तीन ऊपर चढ़ा लेनी चाहिए
या बटन लगा लेना चाहिए?
कोई ज़रूरत नहीं है। बस इतना ही काफ़ी है।
इसे बटन करें.
ठीक है।
बधाई हो।
धीरे धीरे दौड़ो.
आपको शादी की कैंडीज़ बाद में मिलेंगी.
साफ़ मौसम को देखो.
देखो तुम्हारे माँ-बाप कितने खुश हैं।
वे यहाँ हैं।
जल्दी करो।
बस यहीं पार्क करें.
यह सब हमारी जगह है.
ठीक है।
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा.
यह एक प्रीमियम कार है.
स्वागत।
धीरे से।
नमस्ते।
- नमस्ते.
- श्री फेंग.
वे मेरे माता-पिता हैं।
यह शेन मिंगहुई है,
मेरा छोटा भाई।
नमस्ते, श्रीमान फेंग और श्रीमती फेंग।
नमस्ते।
क्या गलत?
इतना इत्र किसने लगाया?
मुझे एलर्जी है.
शेन.
यह एक छोटी सड़क है.
आपकी जैसी प्रीमियम कार के लिए यह कठिन होगा ।
ठीक ठाक है।
मैं भी पुराने शहर में रहता था।
जब मैं युवा था,
मैं इधर उधर भाग रहा था।
हालाँकि, कुछ खास नहीं बदला है
इतने सालों के बाद.
हाँ।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं
उस समय में वापस आ गया हूं जब मैं युवा था।
श्रीमती फेंग,
ऐसा मत कहो.
तुम अभी भी बहुत युवा हो.
देखो तुम्हारी त्वचा कितनी स्वस्थ है।
इसमें कोई झुर्रियाँ नहीं हैं।
आप बिल्कुल भी दादी जैसी नहीं दिखतीं ।
महिलाओं को अपना ध्यान स्वयं रखना चाहिए।
मिंगझू,
मैं तुम्हें जो चिड़िया का घोंसला
दे रहा हूँ उसे अपनी माँ के साथ बाँटना।
ज़रूर।
पापा, चलो अंदर बात करते हैं।
हाँ।
हम बाहर क्यों खड़े हैं?
अंदर आ जाइए।
हाँ, कृपया अंदर आइए।
हम वापस जा रहे हैं.
धन्यवाद।
मिंगझू.
आप धन्य हैं। कितना महान!
कृपया इस तरफ़ से।
यह एक पुराना घर है.
- पुराना घर.
- यह अच्छा है.
यह संभवतः
कुछ सौ वर्ष पुराना है।
बैठो और बात करो। प्लीज़।
बैठ जाओ.
ज़रूर।
क्या दावत है!
वहाँ बहुत सारे व्यंजन हैं.
बैठ जाओ.
आपके उपहार के लिए धन्यवाद.
मेरे माता-पिता ने
इस दावत की तैयारी बहुत पहले से शुरू कर दी थी।
उन्होंने पश्चिमी बाजार से कछुए खरीदे
और पूर्वी बाजार से चिकन।
वे कई दिनों से तैयारी कर रहे हैं।
यह तो एक साधारण भोजन है।
मुझे नहीं पता
कि वे आपकी पसंद के अनुरूप हैं या नहीं।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
आप सभी बहुत विनम्र हैं।
हम इतने सारे व्यंजन कैसे खत्म कर सकते हैं?
हम सभी की भूख कम-ज्यादा होती है।
यह ठीक है, श्रीमती फेंग.
आप उन्हें पूरा कर सकते हैं या नहीं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
आप हमारे सम्मानित अतिथि हैं।
मेरे पिता ने
इन व्यंजनों को बनाने के लिए जो कुछ भी सीखा था, उसका उपयोग किया।
इसे उसकी ईमानदारी समझिए।
- ज़रूर.
- यह सही है.
धन्यवाद।
वह सही है.
यह ईमानदारी का प्रदर्शन है।
खैर, मैं बात शुरू करता हूं।
आज मैं ससुराल वालों का स्वागत करना चाहता हूं।
अब से मैं तुम्हें इसी नाम से पुकारूंगा।
हमारे ससुराल वाले
हमारे साधारण निवास को देखने आये हैं।
देखना।
यह गौरवशाली बन गया है.
जब से हम इस मेज पर बैठे हैं,
अब हम एक परिवार हैं.
हम एक दूसरे के प्रति ईमानदार रहेंगे।
मैंने कुछ शराब तैयार की.
मिंगहुई, शराब के लिए।
मै कर देता हु।
जियानकी।
मैं ड्राइव कर रहा हूं।
मैं गाड़ी चला रहा हूं इसलिए मैं शराब नहीं पीऊंगा।
चलो चाय और पेय पदार्थ पीते हैं
शराब के स्थान पर.
आपके उपहार के लिए धन्यवाद.
वह ठीक है।
जैसा आप चाहते हैं वैसा करें।
मुझे शराब डालने दो.
मैं अपने आप को
अपने बहनोई के सामने पेश कर सकता हूं।
क्या आप जानते हैं?
ठीक है।
बुरा नहीं है, फेंग जियानकी।
अब तुम बहुत मेहनती हो.
मैंने तुम्हें कभी नहीं देखा
हमारे लिए घर पर शराब डालो।
आप बहुत मेहनती हैं
जब बात
अपने ससुर और सास की सेवा करने की आती है।
अच्छा काम।
ऐसा इसलिए है क्योंकि
मिंगझू ने तुम्हें अच्छी शिक्षा दी है।
मैं प्रसन्न हूँ।
आप मजाक कर रही होंगी, श्रीमती फेंग।
मिंगझू, तुम
अब भी उसे श्रीमती फेंग क्यों कह रहे हो?
कुंआ...
आइए,
शादी का भोज पूरा होने तक प्रतीक्षा करें।
उसके बाद, मैं बदल जाऊंगा.
नहीं । प्रमाण पत्र मिलने के बाद आप कानूनी दम्पति बन जाते हैं ।
उसे बुलाओ.
हमारा परिवार
यह पारंपरिक नियमों के बारे में है।
उन्हें अपने माता-पिता के आगे झुकना चाहिए
और उन्हें बदलने से पहले ही लाल पैकेट मिल जाते हैं ।
ये नियम हैं.
सही है, फेंग?
माँ।
नियमों की बात करना बंद करो.
मैं उनसे बात करने का तरीका बदल दूंगा।
माता पिता।
मैं आपके लिए एक टोस्ट पेश करता हूं।
अच्छा।
धीरे धीरे पियें.
कम पियें.
ठीक ठाक है।
मेरा आज का मिशन
पिताजी के साथ तब तक पीना है जब तक वह खुश न हो जाएं।
फेंग जियानकी को देखें।
अब वह बहुत मीठी बातें करने लगा है।
माँ, आप क्या कह रही हैं?
मिंगझू,
मैं अपनी माँ और पिताजी के लिए टोस्ट पेश करता हूँ।
ठीक है।
पापा।
माँ।
मिंगझू,
मेरे लिए एक गिलास चाय लाओ.
मैं मीठा पेय नहीं पीता.
ज़रूर।
मै कर देता हु।
खैर, यह मेरी गलती थी। मैं भूल गया।
मिंगझू, बैठ जाओ।
मै कर देता हु।
मिंगहुई यह कर सकता है।
मुझे करने दो, मिंगझू।
ठीक ठाक है।
शेन परिवार आज जीवंत है।
क्या आप जानते हैं?
शेन शेंगली ने जानबूझकर
मुझसे वुलियांगये वाइन की एक बोतल मंगवाई।
वास्तव में?
उन्होंने अपने ससुराल वालों को खुश करने के लिए बहुत पैसा खर्च किया है ।
उन्होंने बहुत सारा पैसा खर्च किया है।
सही?
बच्चे!
यहाँ खेलना बंद करो!
क्या आप जानते हैं कि कार की कीमत कितनी है?
तुम पैसे नहीं दे सकते। चले जाओ!
ज़ियाओनी, मत जाओ.
जाना!
जाओ और वहाँ खेलो!
क्या यह बढ़िया नहीं है?
हाँ।
यह अच्छा है, है ना?
इतना ठंडा।
क्या बड़ी कार सुंदर नहीं है?
क्या यह सुन्दर है?
आपकी कार में एक बड़ा लाल बॉक्स है
जो आप भूल गए.
यह कोई उपहार नहीं है.
क्या आप
इसे अपने ससुराल वालों को नहीं देना चाहते?
बकवास मत बोलो.
आपको कैसे मालूम?
जब मेरे पिता
मेरे दादा के घर जाते हैं,
वह हमेशा कार में कुछ न कुछ रखता था।
बकवास मत बोलो.
बच्चा कुछ भी नहीं जानता.
ठीक ठाक है।
बच्चा तो कुछ नहीं जानता,
लेकिन वयस्क क्या जानता है?
क्षमा मांगना।
चलो चलें। चलो घर चलें।
मैं घर नहीं जा रहा हूं.
आप क्या करने जा रहे हैं?
मैं घर नहीं जा रहा हूँ!
क्या आप यह नहीं देख सकते
कि वे हमारा स्वागत नहीं करते?
मैं घर नहीं जा रहा हूँ!
चलो घर चलते हैं।
माँ।
वे दशकों से पड़ोसी हैं।
क्या आप अधिक विनम्र नहीं हो सकते?
मुझे गपशप करने वाले लोगों से नफरत है।
लोग आपकी विनम्रता को
एक आशीर्वाद के रूप में देखते हैं।
आपको यह जानना होगा कि सीमा कहां खींचनी है।
तुमने क्यों नहीं सीखा?
हम आपकी शादी पर चर्चा करने के लिए यहां हैं
लेकिन तुम बाहर आ गए
बच्चों के साथ खेलने के लिए.
अंदर आ जाइए।
जब मिंगझू उसके परिवार में शादी करेगी तो क्या होगा ?
इस सास को खुश करना मुश्किल है।
वह काफी उग्र है.
मिंगझू को कष्ट होगा
भविष्य में.
प्रोत्साहित करना।
मैं ठीक हूँ। मैं आज खुश हूँ।
श्री शेन,
हम यहाँ हैं
गुफ़्तगू करना
हमारे बच्चों की शादी.
हमारे बच्चों की शादी
एक खुशी का अवसर है।
तो, शादी
संगठित होना चाहिए
वैभव के साथ.
बिल्कुल।
शादी समारोह जैसा लगना चाहिए।
यह सही है।
यह औपचारिक होना चाहिए.
जो भी आपको उचित लगे,
हम भी इसका अनुसरण करेंगे।
यह सही है।
जब तक यह बच्चों के लिए सर्वोत्तम है,
हम किसी भी चीज़ से खुश हैं।
हम ठीक हैं।
ठीक है।
तो ये बात है।
हम चाहते हैं
लिजुन होटल में शादी का आयोजन करने के लिए।
उनके भोज कक्ष में एक गुम्बद है।
यह बहुत भव्य है.
इसमें 100 टेबल फिट हो सकते हैं।
यह बहुत महंगा है.
- आपको बहुत सारा पैसा देना होगा।
- बिल्कुल नहीं।
थोड़ा महंगा तो ठीक है।
हम माता-पिता के रूप में पैसा कमाते हैं
हमारे बच्चों की खातिर.
हाँ।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह हमारे बच्चों के लिए है।
हाँ।
आप कितनी टेबलें
व्यवस्थित करने जा रहे हैं?
हमने एक मोटा-मोटा हिसाब लगाया।
मूलतः, हमारा परिवार
लंबे समय से व्यापार कर रहा है
ताकि हम अधिक लोगों को जान सकें।
वहां कई हैं
40 टेबलें शायद पर्याप्त न हों।
हाँ, यह ज़रूरी है।
यह आवश्यक है.
आप सभी लोग बहुत से लोगों को जानते हैं।
सही?
40 से 50 टेबल होना सामान्य बात है।
यह सही है।
जितने अधिक मेहमान,
यह उतना ही अधिक उत्सवपूर्ण है।
हमारे पास इतने अधिक मेहमान नहीं हैं ।
सिर्फ दस टेबल.
क्या हम सहमत नहीं थे?
कम से कम 15 टेबल होनी चाहिए?
क्या हमारे पास इतने लोग हैं?
नहीं, श्रीमती शेन.
श्री शेन.
पैसे बचाने के लिए.
आगे बढ़ो।
हम आपसे एक अनुरोध करना चाहते हैं।
आपका क्या मतलब है?
इससे नाराज मत होइए.
हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
हम शादी पर चर्चा कर रहे हैं।
इसमें
बुरा मानने वाली कोई बात नहीं है। कह दो।
यह उनके लिए है.
यह बहुत अच्छा है।
कुंआ...
ठीक है, मैं कहूंगा.
तो ये बात है।
हमने निर्णय लिया है
अपनी स्वयं की शादियाँ आयोजित करने के लिए।
दूल्हे का पक्ष
लिजुन होटल में आयोजित किया जाएगा।
शादी के दौरान,
दुल्हन पक्ष के मेहमानों को
इसमें शामिल होने की आवश्यकता नहीं है।
वह बहुत दूर है
और यह असुविधाजनक है.
आप सभी लोग भोज का आयोजन कर सकते हैं
पास के एक होटल में।
तो ये बात है?
क्या हम अपनी शादियाँ स्वयं करते हैं?
कुंआ...
यह अभी भी काफी उचित है।
बिल्कुल।
श्री फेंग. श्रीमती फेंग.
मैं सोचता हूं कि यह बिल्कुल सही नहीं है।
नहीं।
यह बिल्कुल भी सही नहीं है.
आपका क्या मतलब है?
मुझे लगता है यह सही है.
आपके माता-पिता सहमत हो गए हैं।
बेशक, ऐसा नहीं है।
अगर मेरे माता-पिता नहीं जा रहे हैं,
मेरी बहन को नहीं जाना चाहिए.
बस फेंग जियानकी को
अकेले ही इसमें शामिल होने के लिए कहें।
शेन मिंगहुई, चुप रहो।
बच्चा बकवास बोल रहा है.
क्षमा मांगो, जल्दी करो।
मुझे माफ़ी क्यों मांगनी चाहिए, माँ?
वे स्पष्टतः
हमारे परिवार को नीची नज़र से देख रहे हैं।
हमें माफ़ी क्यों मांगनी चाहिए?
खड़े हो जाओ.
माँ, मैं वापस नहीं जा रहा हूँ.
अगर मैं वापस जाऊं,
मिंगझू को बुरी तरह से परेशान किया जाएगा।
मिंगहुई, शांत हो जाओ।
मुझे?
क्या आपके परिवार ने विनम्रता से बात की है?
हमारा परिवार जितना विनम्र है,
उतना ही आपका परिवार हमें धमकाने की कोशिश करता है।
दूसरों की ओर इशारा मत करो.
मेरी बहन की शादी है।
मेरा परिवार उसकी शादी में क्यों नहीं आ सकता?
सिर्फ इसलिए कि यह लिजुन होटल में आयोजित किया गया है?
क्या लिजुन होटल आपके परिवार के स्वामित्व में है?
क्या वहां तालाबंदी या कर्फ्यू है?
शेन मिंगहुई!
क्या आप हर उस मेहमान को रोकने जा रहे हैं
जो फेंग परिवार से नहीं है?
शेन मिंगहुई!
मेरी बात सुनो। चलो वापस चलते हैं।
तुम बहुत अशिक्षित हो.
शादी रद्द हो सकती है
लेकिन आपकी बहन गर्भवती है.
बस इसे रद्द करो!
बहुत से लोग मेरी बहन के पीछे पड़े हैं!
बस किसी और को ढूंढो!
बच्चा
किसी और को अपना पिता कहेगा!
शेन मिंगहुई.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
- मुझे मत छुओ!
- मैं तुम्हें पीटूँगा!
जियानकी!
तुम ठीक हो?
तुम्हें खून बह रहा है.
ऊपर जाओ!
तुमने उसे क्यों मारा?
-तुमने उसे क्यों मारा?
-क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
जियानकी, तुम्हारा खून बह रहा है।
तुम ठीक हो?
आप कौन हैं?
तुमने उसे क्यों मारा?
जियानकी!
मेरे साथ घर आओ.
हमें वह बच्चा नहीं चाहिए। उसे तलाक दे दो!
- माँ.
- श्रीमती फेंग, आप क्या कह रही हैं?
आप किसे बुला रहे हैं? मैं आपको नहीं जानता!
मुझे मत बुलाइए।
मैं तुम्हें नहीं जानता। यह सब तुम्हारी गलती है।
क्या आप ऐसे बात करते हैं?
बात करना बंद करें।
श्रीमती फेंग.
मेरे साथ घर आओ.
नहीं।
मैं आपसे फिर पूछूंगा.
मेरे साथ घर आओ.
नहीं!
अच्छा।
बस यहीं रुको!
यहाँ रहें!
चल दर!
तुम इतने अशिक्षित क्यों हो?
बस काफी है।
मैंने तुम्हारे जैसी माँ कभी नहीं देखी!
मैं पूरी सुबह खुद को रोके हुए था !
तुम तो बिल्कुल चुदासी हो! अपनी तरफ़ देखो!
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
आप तो बस सभ्य होने का दिखावा कर रहे हैं!
आप असंभव हैं!
बस! यहीं खड़े हो जाओ!
आप अनुचित व्यवहार कर रहे हैं!
तुम ठीक हो?
पुलिस को सूचना दो! हम इंतज़ार करेंगे!
पापा!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ! वापस जाओ!
वे बहुत असभ्य हैं।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
यह कैसा परिवार है?
- क्षमा करें।
- मैं आपको बता रहा हूँ।
मैं फिर वापस नहीं आऊंगा.
चल दर।
क्या हुआ?
क्या चल रहा है?
- बिल्कुल.
- यह तो बहुत ज्यादा है.
नहीं।
मिस्टर फेंग!
शेन बाहर आ गया है.
बच्चा...
फेंग.
उसकी बातों को दिल पर मत लो.
वह बहुत लापरवाह है.
कुंआ...
जल्दी।
रास्ता बनाओ.
वे क्यों जा रहे हैं?
ज़रूर। नाराज़ मत हो।
वे क्रोधित क्यों हैं?
कुंआ...
क्या हुआ, शेन?
शेन, क्या हुआ?
क्या चल रहा है?
शेन, वह तुम्हारे ससुराल वाले थे।
खाने के लिए समय!
आना।
माँ,
अगर आप मुझे एक पिल्ला रखने की अनुमति देने के लिए सहमत हैं,
मैं आपके
दूसरे बच्चे को जन्म देने पर सहमत हूँ।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
वांग ज़िकियान के पास जिस तरह का कुत्ता है
काफी अच्छा है.
मैंने अपनी बेटी को जन्म देने
और उसका पालन-पोषण करने की पूरी कोशिश की।
मैंने उसका पालन-पोषण किया
बस उसे मुझसे कुत्ता रखने के लिए कहने का मौका देने के लिए।
मैं सहमत हूं।
मुझे भी कुत्ते पसंद हैं.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
आपके पिता सहमत हैं.
अगर कुत्ता यहाँ है तो मैं चला जाऊँगा।
जियाओ,
आपकी माँ ने
आपको कुत्ता रखने की अनुमति न देकर सही किया है।
पालतू जानवर रखने का मतलब है
उसके पूरे जीवन की जिम्मेदारी लेना।
इससे पहले कि आप इसके लिए तैयार हों,
तुम्हें सावधान रहना चाहिए.
तुम मेरी बजाय अपनी पत्नी की मदद कर रहे हो।
बेशक, मैं अपनी पत्नी की मदद कर रहा हूं।
मेरी पत्नी हमारे परिवार की कमांडर है।
यह सही है, कमांडर.
आप हमेशा अपनी तुलना कुत्ते से क्यों करते हैं ?
क्या कोई कमांडर मेरे जितना दुखी है?
परिवार में कोई नहीं
मुझे राहत महसूस होती है.
मुझे उनकी चिंता करनी होगी.
मैं अपनी अधेड़ उम्र में कुत्ते से भी बदतर जीवन जी रहा हूँ ।
वांग ज़िकियान का कुत्ता स्पा भी जाता है।
मैंने अपने जीवन में ऐसा कब किया है?
एक बार इसकी कीमत 1,000 युआन है।
मैंने अपने बाल कटवाने के लिए केवल 48 युआन का भुगतान किया।
मैं वांग ज़िकियान बनना चाहता हूं।
तो, मैं आपकी देखभाल कर सकता हूं.
मैं तुम्हारे जितना अच्छा नहीं हूं.
मेरे बाल कटवाने का खर्च केवल 15 युआन है।
तुम दोनों
अपनी तुलना कुत्तों से क्यों कर रहे हो?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
मेरी माँ
मुझसे
मेरी छोटी बहन को फिर से ढूंढने के लिए कह रहा है।
मैं उसे कैसे ढूंढ सकता हूँ?
जब इतने सारे लोग हैं?
मैंने आपको इंटरनेट पर पोस्ट करने में मदद की।
यह एक विशाल जाल बिछाने जैसा है।
मेरी तरफ देखो।
मुझे अपने पति का ख्याल रखना है
और अपने बच्चे की सेवा करो.
मुझे कार्य करना है।
मुझे अपनी छोटी बहन को भी ढूंढना है।
मैं अपने दूसरे बच्चे के साथ भी गर्भवती हूं।
मेरा जीवन बहुत कठिन है.
क्या आपको लगता है कि मुझे बच्चे को जन्म देना चाहिए या नहीं?
आइये, मतदान के लिए हाथ उठायें।
मैं इस बात से सहमत होने वाला पहला व्यक्ति हूं।
क्या आप इस बात पर सहमत होंगे
यदि वह आपको कुत्ता रखने दे?
इसका मतलब है
कि वह मतदान से दूर रहीं।
मैंने निर्णय कर लिया है।
मैं भी इससे सहमत हूं।
आप इतनी जल्दी अपना मन बदल लेते हैं.
मैंने इसके बारे में सोचा है.
यदि आप एक और बच्चा पैदा करती हैं, तो
वह एक कुत्ता भी रखना चाहता है।
फिर, यह दो के विरुद्ध दो होगा।
अब गिरोह बना रहे हैं?
हाँ। हम दोनों तुमसे प्यार करते हैं।
मुझे तुमसे प्यार है।
बच्चा आपसे प्यार करता है.
पिल्ला तुमसे प्यार करता है.
पिताजी आपसे प्यार करते हैं.
दादाजी आपसे प्यार करते हैं.
दादी माँ तुमसे प्यार करती हैं.
चाचाजी आपसे प्यार करते हैं।
माँ,
आपके पास बहुत सारा प्यार है.
मुझे ऐसा क्यों नहीं लगता?
मेरे माता-पिता मुझसे बहुत प्यार करते हैं?
मुझे भी नहीं लगता कि
तुम्हारा भाई तुमसे प्यार करता है।
जियाओ,
मैं कुत्ते से पीछे क्यों हूं?
तुम्हारा जीवन कुत्ते से भी बदतर है।
(एक सामंजस्यपूर्ण परिवार समृद्धि लाता है)
मिंगहुई!
क्या तुम्हें कोई कपड़े मिले?
मैने किया!
क्या मैं इन्हें पहन सकता हूँ?
तुम्हें तो करना ही होगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
क्या आप नग्न होना चाहते हैं?
तो फिर इसे मेरे पास लाने में मदद करें।
मैंने इसे दरवाजे पर छोड़ दिया।
बाहर आओ और इसे स्वयं ले लो।
अगर आप इसे बाहर रख देंगे तो मैं इसे कैसे प्राप्त कर सकता हूँ?
मैं नंगा हूं.
आप अब खुद के मन के मालिक हैं।
मिंगहुई.
यह मेरा कोई काम नहीं है.
यह दुखदायक है।
क्या आप
अपने बहनोई को फिर से धमका रहे हैं?
आज सुबह जो कुछ हुआ उसके लिए मैंने तुम्हें सज़ा नहीं दी है ।
मैं उसे धमकाने की हिम्मत नहीं कर सकता.
मैं इंतज़ार कर रहा हूँ कि तुम उसे यह दे दोगे।
क्या आप फिर से पिटना चाहते हैं?
मैं जा रहा हूं।
मेरे परिवार में खुशी?
आपका भाई
शर्ट कैसे चुनना है यह जानता है।
आप क्या सोचते हैं?
आप किसी भी चीज़ में अच्छे लगते हैं.
तुम्हारा भाई क्यों नहीं
चाहता कि मैं तुम्हारे घर पर रहूं?
वह क्या सोच रहा है?
मैं यहीं रहने जा रहा हूं.
मैं
मातृस्थानीय दामाद बनना चाहता हूं।
मैं आपके परिवार में शादी करने जा रहा हूँ।
अपनी पैंट पहनो.
कंपनी में क्या हुआ?
वांग ने तुम्हें इतनी जल्दी क्यों बुलाया?
स्वेटर के एक बैच का रंग
गलत भेज दिया गया था।
हमने
इस पर चर्चा करने के लिए अब तक एक बैठक की है।
वह आमतौर पर क्या कर रहा है?
वह काम के प्रति गंभीर नहीं है।
क्या जियान्की वापस आ गया है?
नहीं।
मुझे यकीन है कि वह
शेन परिवार के साथ रह रहा है।
उसे फोन करो और चारों ओर पूछताछ करो।
नहीं।
मैं क्यों?
मुझे उसे क्यों बुलाना चाहिए?
वह बड़े घर में नहीं रहना चाहता
और एक पुराने, जीर्ण-शीर्ण घर में चले जाएं
स्थिर बिजली आपूर्ति के बिना।
जो कुछ भी।
ज़रा रुको, वह रोएगा।
क्या आपकी नाक अभी भी दुखती है?
नहीं।
आपके भाई ने यह जानबूझकर नहीं किया।
प्रिय।
मेरे माता-पिता बहुत ज्यादा थे।
मैं उनकी ओर से आपसे क्षमा मांगता हूं।
आपको माफ़ी क्यों मांगनी चाहिए?
उन्होंने अपना बेटा भी मेरे पास छोड़ दिया।
आप ठीक कह रहे हैं।
तुम्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए.
???और हल्की हवा जो गुजरती है???
क्या तुम्हारे माता-पिता मुझे दोष देंगे?
तुम्हें यहाँ रुकने के लिए किसने मजबूर किया?
बेशक, वे ऐसा करेंगे।
मुझे क्या करना चाहिए?
चिंता मत करो।
मैं हमेशा तुम्हारे पक्ष में रहूँगा.
यह दो के विरुद्ध दो है।
आगे क्या?
जब आप जन्म देते हैं,
हम तीन लोग होंगे.
तीन बनाम दो.
क्या आप इससे जीतने जा रहे हैं?
हाँ।
फिर, हम जन्म देते रहेंगे।
एक भीड़ रणनीति.
हम दो के विरुद्ध तीन खेलेंगे,
चार बनाम दो, और पांच बनाम दो।
हम फुटबॉल टीम की तलाश में बास्केटबॉल टीम को जन्म देंगे ।
- तुम क्या सोचते हो?
- क्या तुम मुझे थका कर मार डालना चाहते हो?
लेकिन मेरा मानना ​​है
बच्चा हर कठिनाई पर विजय पा सकता है।
बच्चा,
हम भविष्य में आप पर निर्भर रहेंगे
अपने दादा-दादी को खुश करने के लिए।
कुंआ,
जीवन सचमुच अद्भुत है.
हमारे जीन
हमारी कोशिकाओं में गुणसूत्रों के माध्यम से आगे बढ़ते हैं
लेकिन यह एक व्यक्तिगत
जिनके अपने विचार हैं।
शायद भविष्य में वह हमारी बात बिल्कुल भी नहीं सुनेगा ।
यह बहुत संभव है.
मेरी तरह।
मैं उसकी गांड मारूंगा.
ऐसा मत करो.
प्रिय,
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए.
बच्चे को एक नाम दें.
मैंने इसके बारे में सोचा है.
यदि हम लड़के को जन्म देते हैं,
हम उसे ज़ियांगरू कहेंगे.
अगर हम लड़की को जन्म देंगे तो
हम उसका नाम यिमो रखेंगे।
आप क्या सोचते हैं?
ज़ियांगरू और यिमो.
[*गहरी भावनाएँ]
अच्छे नाम.
दोनों में जल मूलक होता है
जीन दिखाने के लिए.
तो वापस,
मैं नानझोउ विश्वविद्यालय का फ्रीस्टाइल तैराकी चैंपियन था ।
मेरा प्यार का नाम
"वेव जंपिंग व्हाइट" का यह दृश्य
केवल दिखावे के लिए नहीं है।
शादी के बाद,
मेरे पास बिस्तर पर पड़े रहने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
लानत है तुम पर!
इसमें खुजली है.
(हिन्दी)
प्रसवपूर्व शिक्षा पर ध्यान दें!
यह सही है। प्रसवपूर्व शिक्षा।
प्रिय,
तैरना
गर्भवती महिला के लिए बहुत अच्छा है।
चलो एक दिन ऐसा करते हैं।
मैं अनुमोदन करता हूं।
शेकलटन के रूप में
और उसकी नाव
हाथी से दूर चली गई...
मिंगहुई की अंग्रेजी है...
उसकी अंग्रेजी समझ में नहीं आती
दोनों विदेशियों द्वारा
और चीनी.
फेंग जियानकी!
क्या आप अंग्रेजी जानते हैं?
क्या तुम समझ रहे हो?
यह समझ में आता है.
नहीं, अंडर-स्टैंड.
फेंग जियानकी!
आप चुप हो जाइये या बाहर निकल जाइये!
गंभीरता से।
जब बात डांटने की आती है तो वह निपुण है।
शेन मिंगहुई,
मुझे मेरा लाल पैकेट लौटा दो।
प्रिय,
मुझे लगता है कि मिंगहुई पढ़ाई कर रही है।
हमें उसे परेशान नहीं करना चाहिए.
हमें अपना मुंह बंद रखना होगा
और उसे प्रभावित नहीं करेगा।
कैसे?
इस कदर।
नहीं।
क्या गलत?
सुरक्षा अवधि अभी ख़त्म नहीं हुई है।
मुझे पता है।
केवल मैं
तुम्हारा चुम्बन करना चाहता हूँ।
मुझे अपनी पत्नी को चूमना पसंद है.
(शेन रेस्तरां)
साफ-सफाई करो और चलो खाना खाते हैं।
इस बार,
हमने फेंग के परिवार को पूरी तरह से नाराज कर दिया है।
वह बेहतर है।
उसकी माँ को देखो.
वह बहुत घमंडी है.
क्या आपने देखा कि
उसने हमारी बेटी से कैसे बात की?
हमारी बेटी के साथ
ऐसा व्यवहार नहीं किया गया
जब वह छोटी थी तब से.
उनकी अभी तक शादी नहीं हुई है.
यदि वे विवाहित हैं, तो
उसे अवश्य कष्ट होगा।
काय करते?
बच्चे अच्छे से रह रहे हैं।
हम शादी रद्द नहीं कर सकते
इसके कारण।
काय करते?
क्या?
अगर कुछ भी काम नहीं करता है, तो हम एक तारीख चुनेंगे
और अपनी शादी का आयोजन स्वयं करें।
हाँ, उनके बारे में भूल जाओ।
चलो हम खुद ही कर लेते हैं। है ना?
हमें शायद कुछ उपहार राशि भी वापस मिल जाए।
क्या यह उपहार राशि के बारे में है?
यह हमारे गौरव की बात है।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
जियानकी का यहाँ रहना अच्छा है।
दामाद आधे बेटे के समान होता है।
हमारे पास खोने के लिए कुछ भी नहीं है.
हाँ, उसकी माँ ने ही
कुछ खोया है।
इतना शोर मत करो। वह आसपास ही है।
कुंआ...
पापा. माँ. सुप्रभात.
तुम इतनी जल्दी क्यों उठ गये?
बिल्कुल।
मिंगहुई को स्कूल जाना है
और वह अभी भी सो रहा है।
वह अभी भी सो रहा है?
मिंगहुई!
(हैप्पी टुडे)
उठो! तुम्हें देर हो जाएगी!
अधिक सोएं।
वह देर से आया है।
मेरा मतलब
जियानकी को अधिक नींद लेनी चाहिए।
- क्या तुम्हें भूख लगी है?
- बैठो।
- मैं ठीक हूं।
- मुझे यह जगह साफ करने दो।
- नहीं तो बहुत धूल हो जाएगी।
- खा लो।
हमारे पास दूध है
और सोया दूध.
आपको क्या पसंद है?
मुझे किसी भी चीज़ से कोई परेशानी नहीं है।
मुझे इसे लाने दो.
- नहीं.
- मुझे साफ़ करने दो.
बैठना।
मुझे जल्दी लाओ।
क्या आप कुछ भी खाकर ठीक हैं?
बस रुको।
हमारे बच्चे के विपरीत.
वह बहुत नखरीली है।
नीचे आओ!
एक गरीब परिवार एक अमीर बच्चे का पालन-पोषण कर रहा है।
हेयर यू गो।
क्या कल रात तुम अच्छे से सोए?
क्या यह बहुत तंग था?
बिल्कुल नहीं।
क्या गलत?
क्या बिस्तर बहुत छोटा था?
मैं इन सामग्रियों को व्यवस्थित कर रहा हूँ।
मुझे बिस्तर में कुछ बदलाव करने दो।
मैं इसे और चौड़ा कर दूंगा.
- हाँ.
- मैं तुम्हारे लिए एक बड़ा बिस्तर बनाऊंगा.
अच्छा विचार।
आप उसके लिए बड़ा बिस्तर ले रहे हैं?
क्या वह जा रहा है?
क्या?
हाँ! तुम्हारे जीजाजी यहीं रह रहे हैं।
क्या आपको कोई आपत्ति है?
नमस्ते।
मुझे ये सब चाहिए.
ठीक है।
(जेआर वॉचेस)
(हमेशा साथ,
प्यार और समय हमेशा साथ रहेंगे)
कौन सा,
मेहमानों की जांच करने में मेरी मदद करें।
ज़रूर।
- क्या आपके पास आरक्षण है?
- मेरे पास नहीं है।
हमारे पास एक ट्विन कमरा और एक डबल कमरा है।
आपको किसकी आवश्यकता है?
मुझे एक जुड़वां कमरा दे दो.
ज़रूर।
दो लोग?
हाँ, बस एक बच्चा हूँ।
- मिंगझू.
- मुझे अपना पहचान पत्र दिखाओ.
मिंगझू.
ठीक है।
यदि साधारण मेहमान हों,
बस उन्हें उनसे निपटने दें।
जब तुम खाली हो,
तुम्हें अधिक आराम करना चाहिए.
काम के बाद जल्दी निकलें।
सब ठीक है, मिस्टर झाओ।
मुझे बिल्कुल भी थकान महसूस नहीं हो रही है।
इसके अलावा, मैं रात को जियानकी के साथ वापस जाऊंगा ।
यह बहुत अच्छा है।
मुझे आपसे एक और बात भी कहनी है।
श्री फेंग
स्थानांतरित कर दिया गया है
सभी रिसेप्शनिस्टों को नानक्सी होटल में बुलाया गया।
उसने कहा
वह पदोन्नति नहीं चाहता
या वाउचर.
उन्होंने केवल एक ही बात कही।
शेन मिंगझू का अच्छी तरह से ख्याल रखना।
क्या ऐसा है?
मैं आपके पास आया
आप को बताना
आपको श्री फेंग को धन्यवाद देना चाहिए
जब आप वापस जाओगे।
एक और बात।
यदि यह सुविधाजनक हो,
मुझे एक अच्छा शब्द कहने में मदद करें
हमने श्रीमान फेंग से हमारे होटल के बारे में बात की।
यह व्यवसाय करना कठिन है.
सभी मध्य-स्तरीय अधिकारी
बिक्री को लेकर तनाव में हैं।
मैं समझता हूँ। चिंता मत करो।
मैं टॉप-अप के लिए आपके पास आऊंगा।
देखा? कोई आश्चर्य नहीं कि तुम एक अमीर आदमी से शादी कर सकती हो।
आपकी EQ उच्च है.
फिर मैं काम पर वापस जाऊंगा.
ज़रूर।
अधिक आराम करें.
हर कोई व्यस्त है.
क्या हर कोई फिर से लंचबॉक्स खा रहा है?
हाँ।
मैं आज ऑर्डर नहीं करूंगा.
मैंने एक दावत तैयार की है.
एक दावत?
यह वास्तव में एक दावत है.
यह एक अच्छा लंचबॉक्स है.
मेरे ससुर ने एक रेस्तरां खोला है।
उसने मेरे लिये इन्हें तैयार किया।
मैं भी उनके जैसा ससुर चाहता हूं।
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें।
क्षमा करें, आप देर से आये हैं।
मेरे ससुर
उनकी केवल एक बेटी है।
अब वह श्रीमती फेंग हैं।
फेंग ने एक रेस्तरां मालिक की बेटी से शादी की ।
तब से,
उसने जीवन में शिखर हासिल कर लिया है।
आइये हम भी इसका प्रयास करें।
अगली बार.
यह विशेष रूप से बनाया गया है
मेरे ससुर द्वारा.
क्या आप हमें जानबूझ कर चिढ़ाने की कोशिश कर रहे हैं?
कैसा है? क्या यह स्वादिष्ट है?
यह अविश्वसनीय है.
(हमेशा हमारी यादों में)
माँ,
यदि आपके पास कोई सुराग है,
मुझे सपने में बताना याद रखना.
नमस्ते।
हाँ।
हाँ, हम किसी को ढूंढ रहे हैं।
तुम हो...
हमारे कार्यवाहक
बहुत अनुभवी हैं.
हमारे वीआईपी वार्ड और प्रसव कक्ष
संयुक्त हैं।
हमारे पास स्थिर तापमान, आर्द्रता
और देखभाल का स्तर भी स्थिर है।
हमारे प्रसवोत्तर देखभालकर्ता
भी चौबीसों घंटे काम कर रहे हैं।
वे सर्वोत्तम देखभाल प्रदान कर सकते हैं
बच्चे और उसकी माँ को।
कुंआ...
क्या आप मुझे दे सकते हैं
प्रीमियम गर्भावस्था सेट की जानकारी
मेरे लिए?
ज़रूर।
धन्यवाद।
मुझे प्रीमियम गर्भपात सेट की जानकारी दीजिए
भी।
हमें इसकी जरूरत नहीं है.
क्या आप ही जन्म देने वाली हैं?
तुम बच्चे को जन्म दोगी
और मैं उसका पालन-पोषण करूंगी।
तो फिर बच्चे के लिए एक बड़ा घर ले लो।
इसका इससे क्या संबंध है?
बच्चा छोटा है.
उसे कोई आपत्ति नहीं होगी.
बड़ा बच्चा, जियाओ, इसकी परवाह करता है।
उसे अपना स्थान चाहिए.
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
आप बच्चे का पालन-पोषण करेंगे।
मैं जिओ को ले जाऊंगा
और उसे ढूंढो
एक पिता जो हमें
एक बड़ा घर दे सके।
क्या आप मेरे लिए एक और गिलास पानी ला सकते हैं?
ज़रूर।
इसका इससे कोई लेना-देना नहीं है
पिता को पाने के साथ
कौन उसे बड़ा घर दिला सकता है?
क्या जियाओ को दूसरे पिता की ज़रूरत है?
जिओ को एक कुत्ते की जरूरत है.
क्या आपको कुत्ता रखने के लिए जगह की आवश्यकता नहीं है?
आप कर।
मुझे अभी भी एक ऐसे पिता की तलाश है
जो मुझे एक बड़ा घर दिला सके।
आप
दूसरे पिता को ढूंढने पर क्यों जोर दे रहे हैं?
दूसरी माँ ढूंढने के बारे में क्या ख्याल है?
मैं तुम्हें खोना सहन नहीं कर सकता.
मैं नहीं कर सकता।
(प्रीमियम गर्भपात सेट,
प्रीमियम गर्भावस्था सेट)
समझे? जन्म देना
और न देना दोनों ही महंगे हैं।
यह इस पर निर्भर करता है
जहाँ आपके प्यार का पैमाना
झुक रहा है।
जन्म न देना सस्ता है।
चलो बाजार चलें.
आज अण्डों पर सेल है।
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
नमस्ते।
उन्होंने पाया...
उन्होंने आपकी छोटी बहन को ढूंढ लिया!
वह गुआंगज़ौ में है.
वह कल वापस आएगी.
मैंने उसे
परिवहन शुल्क के रूप में 3,000 युआन दिए।
बधाई हो।
आपको अंततः एक घोटालेबाज मिल गया है।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???